---
layout:     post
title:      旋转数组的最小数字
subtitle:   
date:       2017-08-04
author:     DH
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
    - 算法
    - 旋转数组
---
#### 题目

>把一个数组最开始的若干个元素搬到数组的末尾，我们称之为数组的旋转。 输入一个非递减排序的数组的一个旋转，输出旋转数组的最小元素。 
例如数组{3,4,5,1,2}为{1,2,3,4,5}的一个旋转，该数组的最小值为1。 NOTE：给出的所有元素都大于0，若数组大小为0，请返回0。


#### 分析

分析这个题目，其实不用看什么数组的旋转的描述，感觉上没有多少意义，实际要做的就是对这个数组{3,4,5,1,2}进行操作，找到最小的那个数，当然这里自然而然的会
想到如果数组中有相同的元素时应该在怎么办。稍后分析。 

现在来分析数组中的元素没有重复元素时，第一想到的肯定是进行数组的遍历，找出最小的数，但是这没有意义。我们再考虑这个数组其实是两个有序数组的结合。
若要在有序数组中查找某个元素，一般采用二分查找。 

而二分查找要满足以下条件： 
（1）必须采用顺序存储结构 
（2）必须按关键字大小有序排列 

他的原理是将数组分为三部分，依次是中值（所谓的中值就是数组中间位置的那个值）前，中值，中值后；将要查找的值和数组的中值进行比较，
若小于中值则在中值前 面找，若大于中值则在中值后面找，等于中值时直接返回。然后依次是一个递归过程，将前半部分或者后半部分继续分解为三部分。

二分查找一般是要输入（作为参数）一个查找的值去匹配，而本题中，这个值是不定的，是需要寻找的，也就是数组的最小值。 
我们首先把left指向数组的开头，而right指向数组的结尾，数组中包含两个非降序数组，有以下几种情况： 
（1）array[mid] > array[right];这个时候，那么array[mid]一定在前一个升序的子数组。最小的数一定在后面的数组中，所以将left指向mid+1。 
（2）array[mid] == array[right].这个时候就要思考清楚了，加入有数组{1，1，1，1，1，0，1}；原题中规定数组非降序，就只有升序和相等情况，相等的情况，不符合二分查找的要求，就要一个个的遍历数组进行求解，也就是将right每次都减小1； 
（3）array[mid] < array[right],这个时候最小的数，一定在前面的数组中。 

#### 代码

```
import java.util.ArrayList;
public class Solution {
    public int minNumberInRotateArray(int [] array) {
       if (array == null || array.length == 0) {
			return 0;
		}
		
		int left = 0;
		int right = array.length - 1;
		
		while(left < right){
			
			int mid = (left + right) /2;
			
			if (array[mid] > array[right]) {
				left = mid + 1;
			}else if (array[mid] < array[right]) {
				right = mid;
			}else  {
				right--;
			}
			
		}
		return array[left];
       
    }
}		

```
