---
layout:     post
title:      iOS事件传递机制和响应机制
subtitle:   
date:       2017-09-01
author:     DH
header-img: img/post-bg-iWatch.jpg  
catalog: true
tags:
    - iOS
    - 事件传递
    - 响应者链
---


# 事件传递

在iOS中，事件一般包括三种：触摸事件、加速器事件、远程事件

我们以触摸事件为例。

在iOS中只有继承了UIResponder响应者对象的对象才能够响应事件。主要包括UIApplication、UIview、UIwindow。

#### 事件传递过程

简单的描述就是：屏幕被触摸——>将触摸事件加入UIApplication控制的一个队列中——>取出队列第一个触摸事件，传递给window——>寻找最合适的view。

#### 寻找最适合的响应触摸事件的view

window会在视图层次中，从上往下寻找最适合的view，首先判断父控件，然后遍历父控件的子控件，直到找到最适合的view。

具体过程：

（1）主窗口接收了分发的时间，判断自己能不能接收事件，如果可以，判断触摸点在不在自己身上，如果在，进入步骤2；

（2）遍历自己的子控件；每遍历一个子控件，完成两步：第一是子控件能不能接收事件，第二是触摸点在不在子控件上。

（3）如此循环，找到最终的view

#### 寻找最合适的view的底层实现

关系到两个函数：

（1）hitTest:withEvent

传递事件给一个对象，就会调用这个对象的hitTest:withevent方法

（2）pointIside

上面的hitTest:withEvent方法会调用pointInside方法，判断触摸点是否在本空间之内。

总的来说：事件传递机制的过程如下：

触摸事件——>UIApplication控制的队列——>第一个触摸事件传递给window，window判断自己能不能响应事件，触摸点是都在window内部，也就是调用
[window hittest:withEvent]——>寻找更适合的view[subview hitTest:event]——>直到返回更为适合的view

# 事件响应

找到最适合的view之后，就将事件传递给了这个view，然后开始事件响应

需要明白一个概念，就是响应者链条：

我们知道视图是有层次结构等，一般都是Application->window->controller->view A->view A d的子控件。。。。。。

如下图：

-[](https://ws1.sinaimg.cn/large/006tNc79gy1fj3uzn6qpvj30ir0a0zlm.jpg)

首先要明白事件的传递是从上到下，也就是大体上从父控件到子控件，而响应过程却是相反的，在传递过程中，我们找到了最适合的view，那么响应过程，我们就要从这个
view开始往上传递。

那么，我们找到最适合的响应者，就行了呀，就可以响应触摸事件啦，为啥我们还要响应者链呢，主要的目的就是让一个事件被多个响应者所响应。

#### 响应过程

（1）如果当前的view是控制器的view，那么上一个响应者就是控制器；

（2）当前view不是控制器的view，那么就上一个响应者就是父控件

（3）在试图层次的顶层响应者也不能处理事件，那就交给window处理；

（4）window不能处理，就交给UIApplication处理

（5）都不能处理，就丢弃



给了明白
需要
